各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年7月24日，星期五
又是美好的一天
記得看到最後
Google和Tesla 都在本週公布財報
這兩家公司的自由現金流雙雙轉負
表面上看起來，是AI太燒錢
不過，其背後原因不太相同
昨天提到 Alphabet自由現金流
轉為-59億美元
這是上市以來，首次出現單季負值
全年資本支出
預估也上修到1950億至2050億美元
不過，Google Cloud營收大增82%
來到247.68億美元
顯示，AI基礎建設
已經帶動雲端需求
只是賺進來的現金
暫時追不上，資料中心擴建速度
資本支出再度加碼
也替記憶體需求打了一劑強心針
美光股價續揚3.2%
至於，Tesla呢
資本支出年增142%
來到57.89億美元
自由現金流轉為-10.92億美元
調整後每股盈餘只有0.33美元
比市場預期的0.55美元，少了四成
營益率，也從去年同期的4.1%
降到1.4%
因此，這兩家昨天股價持續修正
兩家公司都在大舉燒錢
不過，Alphabet雲端收入仍高速成長
Tesla的營運獲利卻同步下滑
市場自然會追問投入AI、
Robotaxi 與機器人的資金
究竟還有多久
才能轉成真正的現金收入呢
接著，我們再把焦點拉回地緣政治
近期也傳出葉門叛軍胡賽組織
攻擊沙國油輪
美軍也持續打擊伊朗
布蘭特原油突破每桶100美元
創下5月以來的新高紀錄
另外一方面 初領失業金人數降到18.7萬人
遠低於預期的21.2萬
這樣的數字，可是1969年以來的單週新低
續領失業金人數，也滑落到179.6萬
顯示勞動市場依然強勁
因油價上漲，帶來通膨疑慮
加上就業數據穩健
升息機率持續增加
我們看到10年期公債殖利率
持續走揚，來到4.7%
投資人拋售債券
避險資金重回美元
美元指數再度攀上101
這部分要再度留意
是否台幣持續疲弱
近期才剛轉為買超的外資
會不會再度變心翻臉不認人呢
受到以上衝擊
美股昨天大多走跌修正
不過，我們看到醫療、工業板塊
公用事業逆勢反彈
財富的累積，並非一蹴可幾
而是需要依託於
總體經濟環境的推動
景氣總是不斷地，在擴張與收縮之間交替
可能形成一定規律的市場週期
因此，我們得理解週期的重要性
在於能夠建立長期的宏觀視野
使得我們，不再被短期的市場情緒所左右
當能夠辨識當下所處的經濟階段
較能更客觀地評估 資產的相對位置與潛在風險
因此，順應週期的趨勢
不僅較能有效降低 市場波動帶來的衝擊
更是保護資產
實現財富穩健增長的關鍵
掌握週期規律
或等於掌握了，長期資產配置的指南針
因此，特別提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
非投資建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請期待
接著，分享大家比較關心台股部分
在此之前先問一個簡單道理
股票什麼時候會跌?
什麼時候會漲呢?
給大家3秒時間想一下
是的! 很簡單
就是漲不太上去的時候就會跌
反之
跌不太下去的時候就會漲
什麼 ??
有觀眾表示
這不是在講廢話嗎?
雖然聽起來像廢話
但是「大道至簡」的道理
總是許多人忽略
大家可以回顧宏爺昨天影片
有沒有用高麗菜理論
我們先看左邊M頭
昨天影片有沒有提到
原本趨勢由多翻空
散戶最容易受傷的位置
在右肩破線的地方
因為之前拉回都反彈
散戶覺得又是狼來了
進場加碼
結果好死不死買後繼續下跌
反之上漲也相同情況
指數或股價由空翻多時
反覆打底
散戶看到之前漲上來又殺低
覺得這次彈上來最好趕緊落跑
沒有注意到趨勢以及大戶籌碼的轉變
容易賣在突破的起漲點
還有呢! 這些道理講了又講
但宏爺相信還是許多散戶會上當
如果真的不會分辨了~怎麼辦?
別忘了
回到K棒走勢部分
我們看到今天再度跌破黃色季線
是不是有沒有持續提醒
影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
近來提到
雖然在上禮拜五台股大跌3000點後
出現反彈
而且反彈幅度不小
也彈了2000多點
然而，重點在於量價關係
卻出現「價漲量縮」
背離形態
有背離的話容易有轉折
更甚者也可以回顧之前影片
有沒有提到
這些外資豺狼虎豹們
容易在20週均線乖離擴大時
逢高獲利了結
但拉回靠近20週均線
似乎也容易出現由賣轉買情況
至於櫃買指數部分
相對大盤疲弱
畫出一條下方的頸線
這邊又有個理論
叫做「支壓互換」
這個理論說明的是
原本盤整突破上緣壓力
該壓力或有望變未來支撐
別忘了~反之亦然
相信聰明的觀眾就能舉一反三
當然，還是得重申
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純一般投資理論與經驗心得分享
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
至於後續觀察重點
先前都分享過了
還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
另外，站在基本面角度來看
宏爺的觀點是
我們看到今年頗具漲幅情況下
根據投資理論
漲多通常是較大利空
但是更深層來看
台灣的基本面
尤其經濟持續成長
也陸續看到官方機構
持續調升台灣的GDP成長率
人類的科技文明
還有許多新玩意兒
正在路上準備上市
所以，關鍵還是在於
不要隨著市場情緒
隨意地追高殺低
接著，關注今天熱門股
緯創連續K棒五紅
我們看到其背後外資法人
重新站在買方
尤其昨天外資
竟然一口氣大買接近8萬張
至於其他的例如面板
持續地面臨獲利回吐
今天甚至逼近下方黃色季線
力積電特別留意
跌破中期均線
外資法人站在賣方
七月明顯表現的台塑化
早盤甚至衝到波段新高97塊多
結果一衝高後賣壓湧現
目前K棒收根大長黑K
至於聯電面臨季線保衛戰
華邦電也相同情況
面臨關鍵季線保衛戰
結果友達也是一樣
面臨季線攻防戰
至於軍工漢翔
拉回靠近月線
出現多方抵抗力道
相信忠實觀眾
尤其是高階學員朋友們
宏爺是不是持續提到
個人持續關注軍工
以及機器人相關產業
至於台幣匯率部分
昨天台幣看似升值
結果是虛晃一招
如影片前段提到美元反彈
台幣今天再度面臨貶值的窘境
由此看來外資大概率
又在台股賣出股票
逢高獲利了結
其背後原因可以推論的是
如影片前段提到
目前美國勞工數據表現也不差
油價攀升
通膨疑慮再起
聯準會可能有升息的壓力
因此，資金回流美元反彈
在這個情況下
容易造成新興市場，股匯市的壓力
所以，投資的眼光要更精準
如果所投資公司未來成長力度
大於以上不利的因子
宏爺認為這些標的
外資們還是樂意共襄盛舉
接著，觀看美國三大指數部分
如昨天影片以及前段提到
出現利多不漲
加上地緣政治風波不斷
油價再度飆升
我們看到道瓊指數
昨天跳空大跌500多點
再度跌破相當關鍵的綠色月線
那我們看到月線扣底值
已經彎頭向下了
目前面臨關鍵的中期季線保衛戰
至於科技股那斯達克
之前是不是提到
除於上升卸形整理末段
關注突破後的方向
非常可惜
昨天跳空大跌
空方持續肆虐
目前連季線都沒守住
面臨更下方紅色20週均線保衛戰
股市大多頭行情
投資人逐漸失去警戒心
該緊張的時候都沒有看到
投資人緊張的情緒
過去拉回反彈、拉回反彈
讓散戶覺得未來也如此
當然，相信連續收看老觀眾
肯定能體會宏爺的苦口婆心
話又說回來了
宏爺並非唱衰股市
因為即便在大多頭行情
還是會出現中期拉回整理的可能性
至於連動台股更深
費半部分
昨天的跌勢反倒沒有那斯達克那麼重
小跌0.54%
但是依舊面臨關鍵的季線保衛戰
倘若沒有盡速站回
我們後續也容易看到
月線穿越季線死亡交叉
陸續提醒的觀念是
月K走勢連三紅後
這個月迎來較明顯的獲利回吐
甚至下方的月KD值
呈現高位死亡交叉
以上僅為一般K線理論
非任何投資與買賣分析建議
至於日經指數
這兩天也是跌破黃色季線
值得關注的話題
可能是震撼全球市場的
是日本規模高達1.8兆美元的
政府養老基金GPIF
日本高層近期提出引導GPIF
資金回流本土的構想
雖然目前尚未正式調整資產配置
但背後動機非常明確
主要就是為了應對日本本土
殖利率上升
以及日幣持續貶值的巨大壓力
我們看一下這張圖表
深藍色顯示GPIF
持有的日本本土債券
今年已降至約5150億美元
相反的淺藍色則顯示
海外債券卻大幅升至約4700億美元
就是這張圖的深藍色下降
淺藍色上升
這張圖表能看出美日利差情況
上方藍色代表美國利率
中間這條深藍色則代表日本的利率
紅色則是美日兩年期公債利差
隨著日本通膨增溫
本土殖利率回升
美日利差出現縮小情況
讓資金回流日本的誘因急劇增加
匯率更是這場資金搬家的催化季
美元對日幣已衝破163
創下1986年以來新高紀錄
技術面甚至朝176推進
倘若GPIF順應政策
賣出海外資產並買進美債
不僅能支撐日幣
還能為日本國債注入強勁買盤
不過，這場資金回流
對全球市場可是牽一髮動全身
這張圖清楚呈現出
5年期交叉貨幣
利率交換積差
與標普500指數的緊密連動
一旦資金回流加速
機構的美元避險成本就會攀升
這樣的後果是什麼呢
將進一步抽走全球流動性
並推高美債殖利率
因此，投資朋友在關心全球資產時
可別忽視了日本這隻資金巨獸的下一步
那至於我們台灣呢
央行公布的金融統計顯示
5月證券劃撥存款餘額
單月增加2010億元
總額衝上4兆5039億元
歷史新高
多數人直覺認為
這代表投資朋友動用現金
源源不絕準備進場加碼
從2026年4月開始
劃撥存款短短兩個月增加5752億元
同一期間
股市融資餘額首度升至7484億元
歷史新高
散戶成交比重攀升至53.3%
日平均成交值更高達1.2兆元
幾項數據同步創高
代表市場買氣旺盛
換手速度加快
槓桿資金也明顯升溫
帳戶裡的錢看起來很多
其中一部分
其實，正在交割與短線交易之間
高速流動
不能全部視為安靜等待進場的備用銀彈
當資金高水位
同時受到高周轉與融資擴張推升
市場交易熱度一旦降溫
劃撥存款也可能跟著回落
這場資金盛宴
真正值得留意的
除了存款總量
還有融資增減
成交值與換手速度是否同步轉落情況
所以呢! 宏爺每天帶大家看
這大盤籌碼情況
外資昨天再度小加碼
不過，愛買不買
只有小買不到70億元
如影片前段提到
美元再度反彈
會不會讓外資又腳底抹油
落跑走人呢
至於投信依舊帶著鋼盔往前衝
扛起台股的一片天
我們看一下左邊融資餘額
上週五台股大跌接近3000點
當時融資嚇得屁滾尿流
一口氣減少276億元的融資
禮拜一持續殺融資
不過，一反彈散戶又失去警戒心
我們看到目前的融資餘額
依然高達5826.26億元
宏爺一再提到
不要隨便亂追
沒有基本面支撐的炒作熱門股
本益比動輒50倍甚至更高
得特別留意與小心
未來基本面是否跟得上
有道是
接著，重要的先行指標部分
近期看到外資空單
持續回補跡象
市場上主要交易人
也偏向增加多單
原本大部位的選擇權空單
也出現減少情況
剩下1.5億元
韭菜指數
多單比來到23.07%
觀盤重點在於
昨天美股出現修正情況下
外資法人的態度如何
是持續地降低空單
還是隨著局勢升溫
拉高空單比例
這相當相當重要
因為可能影響著8月的走勢
那我們迅速看過美國主要權值股
台積電ADR昨天季線再度失手
倘若此情況持續的話
上方月線可能穿越季線死亡交叉
至於微軟再度跌破所有均線
先前創高了蘋果
面臨獲利回吐
不過，在美股中相對強勢
目前站在所有均線之上
多頭架構
特斯拉股價面臨跳空大跌
如影片前段提到
投資人越來越擔心是否能賺錢
美光科技因為科技巨頭們
持續投入AI基礎建設
我們看到昨天反彈超過3%
至於Google也是如影片前段提到
自由現金流轉負
股價持續修正
跌破所有均線
那如果是連續收看的老觀眾
應該有印象
早在今年的5、6月
宏爺當時提到
個人發現Google AI的能力
似乎越來越落後其他的AI供應商
大家都在成長
而且是非常明顯的差距
但是話又說回來了
宏爺認為
AI既然是一場戰爭
打仗的話就要比資金
Google背後依舊有雲端等相關金雞母
因此，在這場AI戰役中
鹿死誰手，未定之天
AI指標股輝達
面臨關鍵季線保衛戰
SpaceX昨天持續破發
最低甚至來到110元左右
這邊單純技術分析理論分享
通常下跌過程
看到下影線
通常得留意多方是否蓄力反攻
更明確關注隔天是否出現長紅表態
但我們看到目前的夜盤持續修正
無論如何之前也陸續提到
股市與人生相同
不要作死就不會死
但也別忘了(跌深)「窮寇莫追」
MarketWatch 指出
今年美股IPO創歷史新高
高盛預估2026年
總募資額上看2250億美元
這個數字比2021年高點
1220億幾乎翻倍
這波熱潮是景氣尾聲警訊
還是正常回補資金呢
高盛找來三位專家討論
其中有高盛策略師
斯奈德(Snider)
IPO專家
里特(Ritter)
以及資產管理業者
拉蒙特(Lamont)
其中拉蒙特看法比較保守
他把發行新股視為市場泡沫
四大特徵之一
其餘是價格超漲
明知超漲硬買與資金瘋狂湧入
他承認IPO熱潮通常能維持好幾年
現在也可能只是起點
近期新股掛牌就大漲的例子不多
可能代表投機氣氛
還沒有異常的沸騰
市場能否順利消化
大量新股籌碼能是變數
他用香蕉熟了才好吃來比喻
遇到熱門新股或蜜月行情
耐心等待比急著搶進更重要
他也不太贊同
那斯達克提早將SpaceX 這類大型新股納入指數
斯奈德與里特相對樂觀
斯奈德分析美股總市值約75兆美元
今年企業股票發行規模
估約7000億美元
比例其實很小
且IPO有自我調節特性
需求不夠自然發不出來
我們看到這張圖表顯示
2025年掛牌公司
上市後首個公開財報季度
有獲利的比例達43%
比2021年24%
與1999年28%都更紮實
裡特也提到
過去新股發行量大
通常預告未來報酬變差
但近年企業透過買回庫償股
與發放股利回饋1.6兆美元
真正需要消化的新籌碼只佔一小部分
不過，另外一方面
高盛信用策略師 萊納姆(Lynam)也提醒
股票與債券同時大量發行
壓力在市場承接力
現階段新股獲利品質能優於過去
熱潮尚未失控
然而，未來若供給持續增加
獲利轉弱
掛牌首日仍遭瘋搶
泡沫警報可能才真正響起
接著，分享今天的主題
買入ETF究竟是在幫別人抬轎
還是自己搭便車呢
答案可能藏在資金循環裡
企業獲利成長
產業趨勢看好
市值被推高後
就容易被更多指數納入
ETF申購增加
基金再依權重買進
股價越漲權重越高
新資金也越集中到大型股
因此，ETF就像市場的擴音器
行情順風時放大買盤
轉弱時也可能放大賣壓
國際清算銀行研究指出
ETF資金流入
定期換股與槓桿型商品再平衡
都可能影響股票價格
台灣證交所7月資料顯示
上市ETF共233檔
資產規模約8.18兆元
受益人次達2065萬
前五大ETF合計接近47%
集中度相當高
集保7月17日統計顯示
台股ETF受益人次突破1800萬
單週增加逾23萬人
連續四週創高
申購增加時
機械式買盤會替成分股加柴火
碰上贖回
換股或槓桿調整
這把火也可能往反方向燒
此外，宏爺持續提醒
投資朋友容易掉入價格錨定謬誤
從高點跌兩成
看似打八折
估值卻未必還便宜
ETF降低選股門檻
市場循環仍在
手上保留源源不絕資金
倘若真的出現黃金雨
或較有餘裕分批承接體質穩健
價格合理的好公司
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利